# Capstone_Design1
In order to develop the ability to solve problems encountered in the field, students carry out a series of courses from planning to production instead of graduation papers.

# 자료조사
1. 자율주행차의 영상 기반 차간 거리 측정 기술 
- 허의남 교수님

# 논문
“차량 그림자를 이용한 주행 차량 검출 및 차간 거리 측정”, 김태희, 강문설, 2012
Driving Vehicle Detection and Distance Estimation using Vehicle Shadow
## 요약
- 차량 운전자들의 안전 운행을 보조하기 위해 운전자의 차량과 전방의 차량 간의 거리를 추정하고 안전거리 유무를 알려주기 위한 경보시스템 개발 논문. 실제 도로 환경에서 전방의 주행 차량을 검출하여 차간 거리를 측정하고 충돌 위험 상황을 감지하여 운전자에게 충돌 위험을 알리는 충돌 - 경고 시스템을 설계 및 구현
주행 차량 검출 및 차간 거리 측정 결과를 기반으로 충돌경고시스템을 설계
및 구현하였으며, 실제 도로상황에 적용하여 실험한 결과 매우 높은 정확도를 나타내어 안전 운전에 대응할 수 있
는 것으로 검증되었다.
## 방법
- 전방주시 카메라를 활용하여 촬영한 도로영상으로부터 도로와 차량에 해당하는 관심 영역을 추출하고, 관심 영역에서 전방 차량의 그림자 임계값 분석을 통해 전방 차량 객체를 추출한 후 전방 차량과의 거리를
계산하여 충돌 위험 경고를 알려준다. 

## 서론
- 지능형 자동차의 경우 컴퓨터 하드웨어 성능의 발달로 컴퓨터 비전 및 영상처리 기술이 급속히 발달하였고,고해상도의 영상데이터를 분석할 수 있을 뿐만 아니라 실시간 동영상 처리까지 가능
- 다양한 보조시스템 개발, 차량에 카메라 탑재, 도로 전방의 영상 정보 수집 분석하여 운전자에게 시각 및 청각적인 정보를 제공하는 차간거리제어장치, 차선유지도움장치 등 자동차 관련 첨단기술이


2. 영상(화재, 증기, 연기) 감지 기계학습 기술 개발
- 허의남 교수님

3. 딥러닝 데이터 증대기법 연구
- 배성호 교수님
- 딥러닝 학습에 필요한 데이터를 인위적으로 증대시키기 위하여 data augmentation(참고: https://www.kdnuggets.com/2018/05/data-augmentation-deep-learning-limited-data.html)기술은 선행 조사 한 다음, 새로운 data augmentation기술을 개발한다.

4. 다수의 칼라 카메라를 이용한 3차원 객체 형상 획득, 분리 및 객체 인식
- 이승규 교수님
- “3차원 형상 획득을 위하여 다수의 카메라를 정합하여 획득한 Point Cloud 데이터의 노이즈를 제거하고 Mesh 모델링을 수행한다. 칼라 정보간 정합을 위한 tone mapping을 수행하고, 카메라에서 보이지 않는 영역은 Hole filling을 수행한다. 최종적으로 획득한 3차원 모델을 VR 기기등을 통하여 Presentation 한다. ”

5. GAN을 이용한 사람 행동 생성
- 이승규 교수님
- GAN 네트워크를 이용하여 사람의 움직임을 학습하고, 이를 기반으로 새로운 사람의 행동을 생성하는 알고리즘을 개발한다.

6. 딥러닝 기반 실시간 다중 객체 추적 시스템
- 송규예 대표님
- 본 주제는 인공지능 기술을 바탕으로한 안전 솔루션 사업의 일환으로 CCTV 영상 데이터를 분석하여 범죄 및 사고 예방을 하기 위함. 사람을 추적하는 경우 미아, 치매노인 등의 사회적 약자를 안전하게 보호하는 것에 목적이 있음. 자동차를 추적하는 경우 도로상황에서의 각종 사건사고를 탐지하고 추적하는 것에 목적이 있음.
- 데이터는 온라인에 오픈된 데이터 중 원하는 대로 선택하여 진행(예:MARS등). 추적 객체는 자동차 또는 사람 중 선택. 딥러닝 기반 트래킹 기술은 칼만필터, SORT알고리즘, 헝가리안 알고리즘 등이 포함되어 함께 공부 필요.
